大家好，我是Lincoln。
欢迎来到MindsLeap 商学院。
今天做一件非常实际的事：设计你的 AI 工作流。
前面几期我们学了各种 AI 工具的用法。
但零散地用工具效果有限。
真正的效率提升来自于把 AI
系统地嵌入你的日常工作流程中。
先讲一个概念：AI 杠杆点。
什么叫杠杆点？
就是你在这个点上用 AI，能撬动最大的效率提升。
不是所有工作都值得用 AI。
有些工作用 AI 节省的时间不多，有些工作 AI 做得不够好。
你要找到那些"AI 能做好、
而且做了之后效率提升最大"的点。
怎么找杠杆点？
我教你一个简单的方法。
先列出你一周的工作。
把所有主要的工作任务列出来。
每个任务标注两个信息：
每周花多少时间、
这个任务中有多少比例是重复性的或者模式化的。
那些"耗时长、重复性高"的任务就是你的 AI 杠杆点。
来看三个典型角色的 AI 工作流设计。
第一个角色：创始人或CEO。
创始人的核心工作是什么？
战略思考、对外沟通、团队管理、决策。
AI 杠杆点在哪？
第一个杠杆点：信息输入。
创始人需要大量信息来做决策。
行业动态、竞品信息、市场数据。
AI 可以帮你做信息的自动收集和整理。
每天早上花十分钟看 AI 帮你整理好的信息摘要，
而不是花一个小时自己去搜索和阅读。
第二个杠杆点：对外沟通。
写邮件、写方案、准备演讲稿。
这些高频的写作任务用 AI 辅助可以节省大量时间。
第三个杠杆点：决策分析。
面对一个重要决策，
让 AI 帮你做利弊分析、情景模拟、
数据测算。
AI 是一个不知疲倦的分析助手。
第二个角色：营销负责人。
营销负责人的核心工作：策略制定、
内容生产、数据分析、渠道管理。
AI 杠杆点在哪？
第一个杠杆点：内容生产。
这是营销团队最耗时的工作。
用 AI 做内容的初稿生成、多版本创作、多平台适配。
一篇文章可以让 AI 快速改写成公众号版、
小红书版、朋友圈版。
第二个杠杆点：数据分析。
每周的营销数据复盘用 AI 来做。
从数据中提取洞察、发现异常、生成建议。
第三个杠杆点：竞品监控。
用 AI Agent 自动追踪竞品的动态，
新产品发布、价格调整、营销活动。
第三个角色：运营负责人。
运营负责人的核心工作：流程管理、
数据监控、问题处理、持续优化。
AI 杠杆点在哪？
第一个杠杆点：数据监控和预警。
设置 AI 自动监控核心运营指标，有异常自动通知。
你从"每天看数据"变成"有问题才看数据"。
第二个杠杆点：流程自动化。
把那些规则明确、重复性高的操作流程用 AI 和 RPA 自动化。
第三个杠杆点：问题分析。
出了运营问题，用 AI 快速做归因分析。
比你手动排查快得多。
好，讲完了三个角色的例子。
现在教你怎么设计你自己的 AI 工作流。
四步法。
第一步：画出你的工作地图。
把你的日常工作按类型分类。
比如：沟通类（邮件、会议）、
分析类（数据、报告）、创作类（方案、
内容）、管理类（审批、协调）、
学习类（阅读、研究）。
每个类别下列出具体的任务和每周的时间投入。
第二步：标记 AI 杠杆点。
对每个任务评估：AI 能帮到什么程度？
能节省多少时间？
把任务分成三类。
"AI 主力"是 AI 可以完成百分之八十以上的任务。
"AI 辅助"是 AI 可以帮你做一部分，
比如起草初稿、做初步分析。
"人为主"是需要你的判断、创意、关系的任务。
第三步：设计具体的工作流。
对每个"AI 主力"和"AI 辅助"的任务，
设计一个具体的流程。
比如"写周报"这个任务。
新工作流：
周五下午花五分钟把本周的要点用语音或文字记录下来。
发给 AI，让 AI 整理成周报初稿。
你花五分钟审核修改。
完成。
总共十分钟搞定以前要三十分钟的事。
第四步：养成习惯。
AI 工作流的最大挑战不是工具，而是习惯。
你需要刻意练习，
把"遇到任务先想想 AI 能不能帮忙"变成你的条件反射。
建议给自己一个"AI 优先月"。
接下来一个月，每次开始一项工作之前，
先问自己："这件事 AI 能帮什么忙？
"强制自己去尝试。
一个月之后，你就会自然而然地把 AI 融入工作流了。
好，总结一下。
AI 杠杆点：耗时长、重复性高的任务。
三类任务分法：AI 主力、AI 辅助、人为主。
工作流设计四步：画工作地图、
标记杠杆点、设计具体流程、养成习惯。
给自己一个"AI 优先月"，刻意练习把 AI 融入工作。
下一期是模块九的最后一期：AI 工具的选型与部署。
我是Lincoln，我们下期见。
1. AI 杠杆点：耗时长 加 重复性高 等于 最大效率提升点
2. 三类任务：AI 主力（80%+）、
AI 辅助（部分）、人为主
3. 四步设计法：
画工作地图 → 标杠杆点 → 设计流程 → 养成习惯
4. 给自己一个"AI 优先月"，刻意练习
1. 画出你一周的工作地图，标注每项工作的时间投入
2. 你的三大 AI 杠杆点是什么？
能节省多少时间？
3. 选一个任务设计 AI 工作流，这周就开始用